---
title: Jour 16
summary: Point sur les changement personnel après plus de deux semaine à la maison
date: 2020-04-01 14:00:00
category:
- coronavirus
- quarantine
- journal
---

Cela fait plus de deux semaine que nous devons rester à la maison.
Je voulais faire une petit point sur les changement que je vois autour de moi. Je ne vais pas parler des point négatif de cette pandémie. Tout les monde les connait.

## Télétravail

Le télétravail est actuellement mis en place à grande échelle à cause de cette pandémie.
Je suis convaincu que dans beaucoup de domaines le télétravail peut être mis en place. On est encore persuadé qu’il faut que les employés soient sous le nez de leur boss pour qu’ils travaillent. C’est faux. Je vous conseille l’excellent ouvrage « [Remote](https://basecamp.com/books/remote) » sur le sujet.

Le télétravail permet d’éviter ce temps perdu à se rendre au travail et par la même occasion de diminuer le trafique. On gagne du temps en famille, la qualité de vie en est grandement améliorée.

Cela nécessite quelques aménagements comme la mise en place d’une communication désynchronisée, documenter le plus possible notre travail, être plus autonome, etc.

J’espère que les mentalités sur sujet vont changer.

## Les commerces et entreprises de proximité

C’est dur pour les petits commerçants (comme pour beaucoup d’autres entreprises). Je remarque qu’ils font preuve d’inventivité pour s’en sortir. Je trouve ça génial. Les gens étant plus à la maison, il me semble qu’ils ont plus tendance à fréquenter les commerces de proximité. J’espère que cela reste.

## Initiatives et une solidarité

Les gens ont des initiatives géniales. Je lisais, hier, que certaines brasseries suite aux annulations des grands événements de cet été se mettaient à distiller de l’éthanol dans leurs installations afin de produire des solutions hydroalcooliques. Ça permet d’aider la brasserie à produire, mais cela permet surtout de ne pas mettre des employés au chômage technique et cela **aide la communauté** en produisant un produit qui vient à manquer.

## Vivre

Il y a plein de petits changements que je trouve fort agréables.
- Mes enfants m’ont fait remarquer qu’il n’y a presque plus d’avion dans le ciel.
- Quand je vais courir le soir, les rues sont tranquilles.
- Les gens redécouvrent les forêts près de chez eux.
- On propose ses services aux autres, on ne vit plus que pour soi.
- On réfléchit avant de faire un déplacement inutile.
- Les gens ont de l’empathie pour les autres.

## Et après ?

Je ne sais pas quand cet « après » arrivera. Cela sera certainement plus tard que prévu. Mais j’espère du fond du coeur que certaines choses vont rester.

Mais d’ici là: Courage !
