---
title: Jour 1
summary: Premier jour à la maison durant cette pandémie de coronavirus 
date: 2020-03-16 22:26:57
category:
- coronavirus
- quarantine
- journal
---

Aujourd’hui, nous avons commencé à organiser le travail à faire pour l’école, mais aussi réfléchi à des activités annexes.

Un gros avantage de cette situation est de ne pas avoir de réveil. C’est très agréable.

La météo étant favorable, j’ai fait un tour à vélo avec les enfants. Pas trop long, mais très chouette.
L’après-midi, nous avons branché un micro contact sur un plateau en bois. En faisant rouler des billes dedans, cela générait des sons au moyen de mon synthétiseur modulaire.
Les différentes activités sportives en club étant annulée ou reportées, en soirée, j’ai couru 7km. J'espère pouvoir et avoir la motivation de courir plus régulièrement.

L'ambiance qui règne est vraiment étrange et très pesante. Mais je pense qu'à la campagne nous sommes encore bien épargnés.
La nature des gens est parfois étrange. Je ne comprends pas pourquoi ils font toutes ces réserves. S’emmurer derrière des boites de ravioli ou du papier toilette ne sert à rien. Nos autorités ont encore communiqué que l’approvisionnement était assuré. Je trouve qu’ils font du très bon travail. Ils savent ce qu’ils font et sont beaucoup mieux renseignés que nous.

Demain, c'est mon premier jour de télétravail depuis que tout le monde est obligé de le faire. J'espère qu'on va en retirer des enseignements.

J'invite tout le monde à jouer à jeux afin que cette crise soit le plus vite passée.
